# Прогнозирование конечных свойств новых композитных материалов
Целью исследования данного репозитория является построение регрессионных моделей на основе данных собранных по композитным материалам.
## Теория
Композитные материалы – материалы, созданные из двух или более 
составляющих материалов со значительно различными физическими и 
химическими свойствами, которые в комбинации придают итоговому 
материалу характеристики отличные от характеристик отдельных 
компонентов и не являющиеся простой их суперпозицией.
Ключевые компоненты композитных материалов:
Матрицу материала – это основной материал, окружающий и 
связывающий вместе армирующие материалы. Матрица обеспечивает защиту 
и поддержку армирующего материала. Часто, в качестве матрицы 
используются полимеры.
Армирующий материал – материалы, внедряющиеся в матрицу 
материалов для улучшения определенных свойств, таких как, например, 
прочность, жесткость или ударная вязкость. В качестве наполнителей 
композитов как правило выступают углеродные или стеклянные волокна. 
***
## Основная иея исследования
Основная идея заключается в кластеризации исходных данных по средствам алгоритма k-Means, и дальнейшем использовании алгоритмов машинного обучения на базе разделенных данных, в сравнении с использованием моделей на не разделенных данных.

## Коротко о данных
Данный набор содержит 11 столбцов чисел с плавающей запятой и один целочисленный столбец.
Данные не линейнозависимы относительно друг друга.
Корреляционные составляющие между столбцами в единичных случаях превышают 0.1
Распределены относительно нормально, присутствуют выбросы, но в основном они находятся на границах трех сигм.
Первые 23 записи явно выделяются среди остального датасета за счет отсутсвия дробной части и наличия явно выпадающих значений из общей тенденции распределения.

## Выводы
Основное оконченное исследование находится в файде "Compostes_4".

Данные были разбиты на 9 кластеров, корреляция некоторых параметров увеличилась в среднем абсолютном значении в 75, 18, 16, 10 раз (остальные изменения менее примечательны и интересны).

Были построены и сравнены регрессионные модели 
* LinearRegression - метод наименьших квадратов;
* RandomForestRegressor - случайный лес;
* KNeighborsRegressor - метод ближайших соседей;
* SVR - метод опорных векторов с линейным ядром;
* DecisionTreeRegressor - деревья решений.

Ни одна из вышеперечисленных моделей не показала хоть сколько-нибудь значимый удовлетворительный результат.

Также был написан алгоритм обучения нейронных сетей, показавших себя гораздо более эффективно на предоставленных данных, однако все еще результат является неудовлетворительным.
Самые интересные результаты отображены в "Composites_1" и "Composites_4".

В целом, добиться хоть сколько-нибудь удовлетворительной точности предсказаний  не удалось. 
Возможно, результат был бы более удовлетворительным, если бы была возможность пообщаться с экспертами данной области, и/или данный датасет содержал больше записей.
